Torrent 

Torrent là một file chứa chi tiết dữ liệu nguồn nơi tìm thấy các file và thư mục phân tán trên Internet. 
Torrent thường chứa thông tin liên quan đến danh sách các trình theo dõi (tracker) như các máy chủ liệt kê, thư mục trực tuyến,… 


Một số thuật ngữ trong Torrent:
Peers: Những người dùng tham gia chia sẻ tệp thông qua chia sẻ Peer-to-Peer bằng Torrent

Seeders: Người dùng đang tải xuống một tệp từ Torrent và đồng thời tải lên cho những người khác sử dụng.

Leechers: Những người dùng tải xuống một tệp tin từ Torrent nhưng lại dừng tải Torrent ngay khi đã tải xong,
khiến cho việc tải xuống tệp tin của những người dùng khác bị hạn chế hoặc dừng hẳn.

Indexers: Những trang web cho phép bạn tìm kiếm và lấy tệp Torrent để tải xuống.

Trackers: Máy chủ kết nối các người dùng lại với nhau cũng như tìm kiếm các peers khác để tải tệp tin nhanh hơn.

Swarms: Một lượng người dùng cùng tải lên hoặc tải xuống một tệp Torrent.

BitTorrent Client: Máy khách cho phép bạn xử lý Torrent, quản lý tải xuống, 
lắp ghép các đoạn của 1 tệp được tải lên bởi các seeders. 
Một trong những BitTorrent Client phổ biến nhất hiện nay là µTorrent.